# 스프린트 회고 #5 : 프로젝트 회고

태그: 회고
날짜: 2023년 10월 6일
사람: 준희 조, 시월 김, 임규돈, 강수민, 대건 이

## Keep

- **수민**
    - 끝까지 포기하지 않고 프로젝트 개발을 위해 노력했습니다.
    - 새롭게 접하는 분야라고 너무 어렵다고 걱정만 하는 게 아니라, 도전적으로 기술을 접하고 사용하는게 좋은 경험이 된 것 같습니다.
    - 디자인에서 특히 느꼈지만, 팀원들의 피드백을 받고 수용하는게 정말 중요한 것 같습니다.
- **동우**
    - 이전 프로젝트때 코드가 굉장히 복잡했는데 이러한 코드를 해결하기 위해 새로운 라이브러리를 도입하여 클린코드를 일부 성취했다고 생각함
    - 새로운 시도, 도전하는 용기
    - 끝맺음, 성공하기 위해 끝까지 끊임없이 수행
    
- **규돈**
    - 팀원들 설득해서라도 프로젝트의 완성도를 위해 노력하기
    - 개발할 때에 최대한의 상황을 고려하여 코드 작성을 하여 발생할 수 있는 모든 경우의 수에 대한 처리를 해 놓는 것이 좋았습니다.
    - 같이 작업하는 팀원의 피드백을 바탕으로 더 나은 정보를 제공하는 것이 좋다.
- **준희**
    - 그래도 프로젝트가 서비스는 가능한 수준으로 완성했다.
    - 팀원들과 많은 의견을 나누며 프로젝트를 진행했다.
- **대건**
    - 일정을 맞추는 것은 굉장히 중요한 일임을 알게되었다.
    - 안될것 같은 오픈을 어찌저찌 해냈다.
    - 구글 oauth, fastapi, jpa 처음 사용하는 기술을 사용하는 경험이 좋았다. 앞으로도 더 많은 기술을 찾아보자

## Problem

- **수민**
    - 디자인에서 보다 다양하고 상세한 명세가 필요하다. 프로젝트 후반에 추가할 수 없었다.
    - git의 커밋과 브랜치 관리가 후반부에 잘 되지 않은 것 같다. 그리고 BE, FE 를 한 develop에서 관리 할 필요도 없는 것 같다.
    - 새로 접한 기술이 많은데, 정리를 제대로 하지 못하고 사용하기에 급급했던 것 같다.
- **동우**
    - 초반에 기획했던 것보다 볼륨이 죽엇다.
    - api를 받아오고 하는 동안 보여주는 화면의 부재
    - 한 페이지의 코드가 너무 길게 복잡하게 나옴
    - 컴포넌트를 효율적으로 분리 할 필요 존재
- **규돈**
    - 만족스럽지 못한 완성도
    - 팀원들의 진행도를 파악하지 못한 점이 아쉽다.
    - 제대로 이해하지 못하고 작성하여 예외케이스가 너무 많이 나온 것 같았습니다.
    - 시간이 부족하여 코드를 효율적으로 짜지 못한것 같았다.
- **준희**
    - 추천이라는 본질에 팀원 전체가 힘을 더 모아야했다.
    - 팀 프로젝트가 납기일자를 지키지 못했다.
    - 유저 경험을 받아서 이슈도 처리했어야했다.
    - 성능 측면에서도 개선하려는 노력을 해야했다.
- **대건**
    - 결과를 도출하기위한 과정을 더 못보여줘서 아쉽다…
    - 데이터 전처리, 알고리즘, 모든 부분이 아쉽다
    - 이런 프로젝트는 프론트가 가장 중요한것을 간과했다.
    - 다양한 기술을 찾아보고 장단 을 체크한 후 사용해야겠다

## Try

- **수민**
    - 새로 접한 기술을 핵심적인 부분만 되돌아보고 정리해서 내 기술로 가져갈 생각이다.
    - 초기 명세와 상세한 디자인으로 후에는 코드에만 집중할 수 있게 분리되는 개발을 진행 할 것이다.
    - 백엔드를 지망하지만 프론트를 담당 해보며 개발 자체에 대해서 더 많이 배운 것 같다. 이제 백엔드에 집중해서 학습하고 기술을 익혀놓자.
- **동우**
    - 여러가지 기술 툴, 라이브러리 해보기
    - 프론트, 백, 서버 등 다양한 분야 도전하고 시도해보기
    - 시간이 부족해도 코드 리뷰하기
- **규돈**
    - 한 가지를 개발하더라도 제대로 이해하고 코드 작성
    - 일정 관리와 프로젝트 진행사항을 프론트, 백엔드 구분하지 않고 파악하기
    - 코드를 생성할 때 적어도 2번 이상의 코드 리팩토링을 통해 효율적인 코드 작성
- **준희**
    - 이번 프로젝트에서 나름 회고도 열심히 하고 계획을 세웠다고 생각했지만, 
    좀더 확실히 정하고 이행해야함을 느꼈다. 납기일자를 맞추자.
- **대건**
    - 다음에도 데이터 전처리를 한다면 그냥 각오하고 해야겠다.
    - 기획을 너무 길게 끌지말고 일단 하자
    - 피곤해도 다른 분야 공부해서 얼마나 걸릴지 예상해서 일정 관리하기
    -